Repository: Neamar/KISS
Catalog: */90_derivative-distributions.po
Languages: zh_cn

source: Specificities
zh_cn: 具体

source: Particular Choices
zh_cn: 特定选择

source: Derivative Distributions
zh_cn: 衍生发行版

source: <indexterm><primary>derivative distribution</primary></indexterm> <indexterm><primary>distribution, derivative</primary></indexterm> Many Linux distributions are derivatives of Debian and reuse Debian's package management tools. They all have their own interesting properties, and it is possible one of them will fulfill your needs better than Debian itself.
zh_cn: <indexterm><primary>衍生发行版</primary></indexterm> <indexterm><primary>发新版, 衍生物</primary></indexterm>很多的Linux发行版都是Debian的衍生物并且使用Debian的包管理工具。它们都有他们自己的有趣的特性，并且很有可能其中一款比原Debian更适合你的需要。

source: Census and Cooperation
zh_cn: 调查和合作

source: The Debian project fully acknowledges the importance of derivative distributions and actively supports collaboration between all involved parties. This usually involves merging back the improvements initially developed by derivative distributions so that everyone can benefit and long-term maintenance work is reduced.
zh_cn: Debian项目非常肯定衍生版本的重要性，并且积极支持所有参与方之间的合作。通常是通过合并衍生版开发的一些改进到Debian主线，这样其它的参与方也就能从中受益并且长远的减轻他们的维护工作量。

source: This explains why derivative distributions are invited to become involved in discussions on the <literal>debian-derivatives@lists.debian.org</literal> mailing-list, and to participate in the derivative census. This census aims at collecting information on work happening in a derivative so that official Debian maintainers can better track the state of their package in Debian variants. <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DerivativesFrontDesk" /><ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Derivatives/Census" />
zh_cn: 这就解释了为什么衍生版被邀请到<literal>debian-derivatives@lists.debian.org</literal>邮件列表种参与讨论，并且参与衍生版的调查。这种调查的目的是手机衍生版开发过程种的信息，以便官方Debian维护者能够更好的跟踪在Debian变种种的属于他们的软件包。<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DerivativesFrontDesk" /><ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Derivatives/Census" />

source: Let us now briefly describe the most interesting and popular derivative distributions.
zh_cn: 现在给大家简要的介绍一下最有意思和受欢迎的衍生版本。

source: <indexterm><primary>Ubuntu</primary></indexterm> Ubuntu made quite a splash when it came on the Free Software scene, and for good reason: Canonical Ltd., the company that created this distribution, started by hiring thirty-odd Debian developers and publicly stating the far-reaching objective of providing a distribution for the general public with a new release twice a year. They also committed to maintaining each version for a year and a half for both core and security-related components.
zh_cn: <indexterm><primary>Ubuntu</primary></indexterm>Ubuntu在自由软件界的出现带来了非常大的凡响，也是因为一个很好的原因： Canonical Ltd. 这家公司开创了Ubuntu的发行版，由它雇用了30多个Debian的开发者开始，公开声明了一个具有深远意义的目标：以每年发行两次版本的速度为普通大众提供一个发行版。他们并且承诺为每一个发布版的核心和安全相关组件提供一年半的维护。

source: These objectives necessarily involve a reduction in scope; Ubuntu focuses on a smaller number of packages than Debian, and relies primarily on the GNOME desktop (although an official Ubuntu derivative, called “Kubuntu”<indexterm><primary>Kubuntu</primary></indexterm>, relies on KDE). Everything is internationalized and made available in a great many languages.
zh_cn: 这样的目标是需要放在一个小的范围种的；Ubuntu就关注比Debian小的一些软件包，并且主要依赖于GNOME桌面（尽管还有一个官方的Ubuntu的衍生版叫“kubuntu”<indexterm><primary>Kubuntu</primary></indexterm>，依赖于KDE）。一切都是国际化的并且提供了许多种语言支持。

source: So far, Ubuntu has managed to keep this release rhythm. They also publish <emphasis>Long Term Support</emphasis> (LTS) releases, with a 5-year maintenance promise. As of April 2012, the current LTS version is version 12.04, nicknamed Precise Pangolin. The latest non-LTS version is 11.10, nicknamed Oneiric Ocelot. Version numbers describe the release date: 11.10, for example, was released in October 2011.
zh_cn: 到目前为止，Ubuntu已成功的保持这样的发布节奏。它还发布了<emphasis>Long Term Support</emphasis> (LTS)版本。上一个非LTS版本是11.10，代号是 Oneiric Ocelot。版本号是对发布日期的一个说明，比如这个版本就是在2011年10月发布的。

source: Ubuntu has reached a wide audience in the general public. Millions of users were impressed by its ease of installation, and the work that went into making the desktop simpler to use.
zh_cn: Ubuntu已经在普通用户中有非常大的用户数了。数以百万的用户对其安装简单，桌面环境的简单易用留下了深刻的影响。

source: However, not everything is fine and dandy, especially for Debian developers who placed great hopes in Ubuntu contributing directly to Debian. Even though this situation has improved over the years, many have been irked by the Canonical marketing, which implied Ubuntu were good citizens in the Free Software world simply because they made public the changes they applied to Debian packages. Free Software proponents understand that an automatically-generated patch is of little use to the upstream contribution process. Getting one's work integrated requires direct interaction with the other party.
zh_cn: 然而，并不是所有的东西都是最好的，特别是那些想让Ubuntu可以直接给Debian贡献而予厚望的Debian开发者来说。尽管多年来情况有所改善，但是仍然又很多人被Canonical的营销所激怒，这也就意味者Ubuntu是自由软件界的良好公民只是因为它把适用于域Debian软件包的改变公开了。自由软件支持者们明白自动生成的补丁对于上游的贡献是无用的。

source: This interaction is becoming more common over time, thanks in part to the Ubuntu community and the efforts it makes in educating its new contributors. But this policy is still not enforced by Canonical on its employees. Some kept true to their roots, and do make the required effort (Colin Watson, Martin Pitt and Matthias Klose are noteworthy in this regard), but others — often overworked — can no longer find it in them. <ulink type="block" url="http://www.ubuntu.com/" />
zh_cn: 随着时间的推移这种交互变得越来越普遍，也是部分由于Ubuntu社区和它为培养新贡献者所做的努力。但是这种策略并没有被Canonical强制执行。有一些人保持他们自己的原则继续为此而努力（Colin Watson, Martin Pitt 和 Matthias Klose 这方面是值得一提的），但是其他人-经常很忙-就没有了。<ulink type="block" url="http://www.ubuntu.com/" />

source: <indexterm><primary><foreignphrase>LiveCD</foreignphrase></primary></indexterm> <indexterm><primary>Knoppix</primary></indexterm> <indexterm><primary>bootable CD-ROM</primary></indexterm> <indexterm><primary>CD-ROM</primary><secondary>bootable</secondary></indexterm> The Knoppix distribution barely needs an introduction. It was the first popular distribution to provide a <emphasis>LiveCD</emphasis>; in other words, a bootable CD-ROM that runs a turn-key Linux system with no requirement for a hard-disk — any system already installed on the machine will be left untouched. Automatic detection of available devices allows this distribution to work in most hardware configurations. The CD-ROM includes almost 2 GB of (compressed) software.
zh_cn: <indexterm><primary><foreignphrase>LiveCD</foreignphrase></primary></indexterm> <indexterm><primary>Knoppix</primary></indexterm> <indexterm><primary>可启动 CD-ROM</primary></indexterm> <indexterm><primary>CD-ROM</primary><secondary>bootable</secondary></indexterm>Knoppix发行版几乎不需要介绍，它是第一个广为流传的提供了<emphasis>LiveCD</emphasis>的发行版；换句话说，它是一个可启动的CD-ROM，它可以无需磁盘而启动一个lnux系统，而不改变机器上已经安装的其它系统。在大多出的硬件配置上它可以自动检测可以使系统运行可用硬件。它的CD-ROM包含了近2G（压缩过的）软件包。

source: Combining this CD-ROM and a USB stick allows carrying your files with you, and to work on any computer without leaving a trace — remember that the distribution doesn't use the hard-disk at all. Knoppix is mostly based on LXDE (a lightweight graphical desktop), but many other distributions provide other combinations of desktops and software. This is, in part, made possible thanks to the <emphasis role="pkg">live-build</emphasis> Debian package that makes it relatively easy to create a LiveCD. <ulink type="block" url="http://live.debian.net/" />
zh_cn: 结合这个CD-ROM和一个可以存储文件的USB记忆棒，你就可以在任何电脑上不留痕迹的工作了--记住一点这个发行版一点也不使用硬盘的。Knoppix大多出是基于LXDE（一个轻量级的图形桌面），但是许多其他的发行版提供了其它桌面组件和软件包。这样的使用一方面也是要归功于<emphasis role="pkg">live-build</emphasis>，Debian的软件包使得它可以相对容易的制作一个LiveCD。 <ulink type="block" url="http://live.debian.net/" />

source: Note that Knoppix also provides an installer: you can first try the distribution as a LiveCD, then install it on a hard-disk to get better performance. <ulink type="block" url="http://www.knopper.net/knoppix/index-en.html" />
zh_cn: 提示一下，Knoppix也体统安装程序：你可以先把它作为LiveCD来使用，然后把它安装到硬盘上以获取更好的性能。<ulink type="block" url="http://www.knopper.net/knoppix/index-en.html" />

source: <indexterm><primary>Linux Mint</primary></indexterm> Linux Mint is a (partly) community-maintained distribution, supported by donations and advertisements. Their flagship product is based on Ubuntu, but they also provide a “Linux Mint Debian Edition” variant that evolves continuously (as it's based on Debian Testing). In both cases, the initial installation involves booting a LiveDVD.
zh_cn: <indexterm><primary>Linux Mint</primary></indexterm>Linux Mint是一个（部分的）社区维护发布版，由捐助和广告来支持。它的主要版本是基于Ubuntu的，但是它也提供了一个“Linux Mint Deiban Editon”变种，它处于不断的发展中（因为它基于Debian的Testing版本）。在这两种发行版种，初始安装都是从LiveDVD启动的。

source: The distribution aims at simplifying access to advanced technologies, and provides specific graphical user interfaces on top of the usual software. For instance, even though Linux Mint relies on GNOME, it provides a different menu system; similarly, the package management interface, although based on APT, provides a specific interface with an evaluation of the risk from each package update.
zh_cn: 这个发行版的目的是可以简化访问先进技术，在通用软件之上提供特定的图形用户界面。例如，尽管Linux Mint依赖GNOME，但是它还是提供了一个不同的菜单系统；同样，包管理界面，虽然是基于APT的，但是也提供了一个特定的的评估软件包升级风险的接口。

source: Linux Mint includes a large amount of proprietary software to improve the experience of users who might need those. For example: Adobe Flash and multimedia codecs. <ulink type="block" url="http://www.linuxmint.com/" />
zh_cn: Linux Mint包括了大量的用户可能用到的用于提升用户体验的专有软件。比如：Adobe Flash 和多媒体编解码器。<ulink type="block" url="http://www.linuxmint.com/" />

source: <indexterm><primary>SimplyMEPIS</primary></indexterm> SimplyMEPIS is a commercial distribution very similar to Knoppix. It provides a turn-key Linux system from a LiveCD, and includes a number of non-free software packages: device drivers for nVidia video cards, Flash for animations embedded in many websites, RealPlayer, Sun's Java, and so on. The goal is to provide a 100 % working system out of the box. Mepis is internationalized and handles many languages. <ulink type="block" url="http://www.mepis.org/" />
zh_cn: <indexterm><primary>SimplyMEPIS</primary></indexterm>SimplyMEPIS是一个和Knoppix非常类似的商业发行版。它提供了一种从LiveCD的交钥匙Linux系统，并且包括了大量非自由软件包：nVidia视频卡的设备驱动，播放嵌入许多网站动画的Flash，Reallayer，Sun的Java等等。它的目标是提供一个100%开启即用的工作系统。Mepis是一个国际化的，支持多国语言的系统。<ulink type="block" url="http://www.mepis.org/" />

source: This distribution was originally based on Debian; it went to Ubuntu for a while, then came back to Debian Stable, which allows its developers to focus on adding features without having to stabilize packages coming from Debian's <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> distribution.
zh_cn: 这个发行版原本是基于Debian的，但是期间有一段时间基于过Ubuntu，然后又回到基于Debian的Stable版本，这样开发者就只需关注添加功能而不用再花精力去稳定从Debian的<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>版本种来的软件包了。

source: <indexterm><primary>Sidux</primary></indexterm> <indexterm><primary>Aptosid</primary></indexterm> This community-based distribution tracks the changes in Debian <emphasis role="distribution">Sid</emphasis> (<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>) — hence its name — and tries to release 4 new versions each year. The modifications are limited in scope: the goal is to provide the most recent software and to update drivers for the most recent hardware, while still allowing users to switch back to the official Debian distribution at any time. <ulink type="block" url="http://aptosid.com" />
zh_cn: <indexterm><primary>Sidux</primary></indexterm> <indexterm><primary>Aptosid</primary></indexterm>这种以社区为基础的发行版跟随的是Deiban<emphasis role="distribution">Sid</emphasis> (<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>)的变化--所以它的名字，并且它试图每年发4个新版本。修改范围限制在：目标是提供最新的软件，并更新最新的硬件驱动程序，同时还允许用户随时切换到Debian官方版本。<ulink type="block" url="http://aptosid.com" />

source: This distribution provides a tiny LiveCD, weighing only 50 MB, so that it can fit on a CD-ROM with the shape and size of a business card. To achieve this, Damn Small Linux only includes lightweight software tools. This can be interesting to use a Debian-like system on an aging computer. <ulink type="block" url="http://www.damnsmalllinux.org/" />
zh_cn: 这个发行版提供一个非常小的LiveCD，大小只有50MB，所以它可以装载一个名片大小的CD-ROM中，Damn Small Linux仅仅包含了轻量级的软件工具。它可以非常有趣的在一个老电脑上使用类Debian系统。<ulink type="block" url="http://www.damnsmalllinux.org/" />

source: And Many More
zh_cn: 其它更多

source: The Distrowatch website references a huge number of Linux distributions, many of which are based on Debian. Browsing this site is a great way to get a sense of the diversity in the Free Software world. <ulink type="block" url="http://distrowatch.com" />
zh_cn: Distrowatch网站收集了大量Linux发行版，其中许多是基于Debian的。浏览这个网站是学习自由软件世界中的差异化的非常好的方法。<ulink type="block" url="http://distrowatch.com" />

source: The search form can help track down a distribution based on its ancestry. In January 2012, selecting Debian led to 141 active distributions! <ulink type="block" url="http://distrowatch.com/search.php" />
zh_cn: 网站上的搜索框可以帮你查到某个发现版的先祖。在2012年1月，查询Debian可以看到又141一个活跃的发行版！<ulink type="block" url="http://distrowatch.com/search.php" />
